Specijalno za forum IPTV Zezanje
TA NORA 80a
Četrtek,
28. avgust 1980, 16.06
Začetek predavanj:
3 dni in 15 ur
Hej, zapri vodo.
–Pipa je zunaj. Hitro!
Pojdi! Jezus kristus!
Sranje!
–Kakšna zanikrna bajta.
Ja.
–Pa še ni niti napol polna.
Kdo si pa ti?
–Jake Bradford.
Obrambni igralec?
–Metalec.
Kaj?
–Hej!
Samo še to potrebujemo,
še enega metalca.
Menda nisi levičar?
–Ne, desničar sem.
Hvala bogu.
Levičarji so zmeraj čudaki.
Kot Nez. Sovražim ga.
–Jaz ga obožujem.
V redu je,
samo je čuden.
Takoj ti povem,
da sovražim metalce.
Soigralca bova,
prijatelja pa ne.
To bi ti dalo prednost,
če bi se soočila kot profesionalca,
če boš sploh prišel do tega,
zato tega ne bom počel.
V redu. –Kje imaš torbe?
Jih ne boš prinesel? –Ja. Oprosti.
Pardon.
–Adijo.
Nihče ne razume, kako težka je voda.
1000 kg na kubični meter.
Poskušal sem ga opozoriti.
–Odkrito,
bilo bi super,
če bi tole zdaj padlo skozi strop.
Dober primer, kako se nekdo
preda nečemu, kar želi,
v tem primeru seksu na prevelikem
in predragem vodnem balonu,
da ne opazi orjaške
vodne postelje pred sabo.
Ali pa te ima za napornega
in te ignorira.
Na lastno pogubo, kar potrjuje ta
nesrečna, nerazumna pustolovščina,
ki jo gledaš sredi razpada.
Domnevam,
da si ti novi soigralec.
Hvala, Willoughby. Jaz sem Finn.
–Jake.
Živjo. Charile Willoughby.
–Jake. Me veseli. –Enako.
Si že spoznal genija, odgovorna za
to norost, McReynoldsa in Roperja?
Mislim, da sem. Eden je rekel, da
sovraži metalce tudi iz svoje ekipe.
Nedvomno McReynolds, eden
najboljših študentskih športnikov.
Vsaj na igrišču.
Tam zgoraj sedi na klopi.
Deveto poglavje
te bo navdušilo.
Ja?
–Fantje?
Je res, da se bo naša hiša
kmalu zrušila?
Ja, vsak hip.
Kako si, stari? Jake Bradford.
–Kaj dogaja? Tyrone Plummer.
Stari, na vodni postelji
sploh ne moreš fukati.
Kot bi seksal s punco na drugi,
strašno debeli punci. Štekaš?
Vse se nenehno premika.
–Umakni se, igram. –Oprosti.
Sranje!
–Oprosti.
Kaj ti je? Prestrašil si me.
–Si ti Billy Autrey?
Beuter?
Če bi bil ta copatarska pičkica,
bi se zdaj po telefonu
cmeril svoji punci. Zakaj?
Samo sobo delim z …
–Samo? Presneto. Ja.
Če želiš najti Beuterja,
sledi telefonskemu kablu.
Temu? –Ja, daj. Izgledaš
kot izgubljena ovčka. –Hvala.
Kaj sem ti rekel?
Beuter, to je tvoj novi cimer.
Mater, obleci hlače.
Živjo, stari.
–Počakaj sekundo. –Jake Bradford.
Jacob? Živjo. Kako si?
Billy Autrey.
Me veseli.
–Enako.
Dale Douglas.
–Jake Bradford.
Na katerem položaju igraš?
–Metalec sem.
Pa ti?
–Druga baza.
Vidiva se kasneje.
–Prav, Jacob. Se vidiva.
Dame, čakajo nas
vesele urice v Foxu.
Dve uri popivanja
pred sestankom moštva. Gremo.
To!
–Kar pojdite, razpakirati moram.
Bedarija!
Zdaj si v ekipi, srček.
Naprej, gor pa noter. Ne?
–O, ja!
Glej, glej.
Poglejte lepo kopico žensk.
Gremo jih pozdravit.
Spodobilo bi se.
Joški!
Jebite se, pedri!
–To je bilo lepo.
Obožujem ta čas v letu.
Nocoj je žurka v hiši
bejzbolskih igralcev.
Kje?
–Na križišču 15. in Avenije H.
Samo poiščita dve krasni hiši,
polni pozornih grških bogov.
Prav. Kdaj?
–Ko prideta.
Ko pa pridete tja,
poiščite mene, Kennyja Roperja.
Komaj čakamo,
da vas vse vidimo tam.
Vse.
Izgleda kot moja učiteljica
iz petega razreda.
Lepo postavo ima.
Gospodični, ne vem,
ali imata načrte za nocoj,
ampak radi bi vaju povabili
na bejzbolski žur.
Žal mi je.
–V redu.
Joj!
–Nisem jaz kriv, da je kuzla.
Žogica je bila že v roki,
pa sploh nisi zamahnil.
Kaj naj bi naredil?
–Moraš opaziti znake, Rope.
V prtljažniku sta imeli
pisalni stroj. Ja, pametni punci.
Moraš se dvigniti na njuno raven.
–Aja?
Se vesti, kot da si prebral
kakšno knjigo. –Finn, ti si na vrsti.
Ne morem se odrezati slabše
od tebe. Glejte in se učite.
Oprostita, dami.
Opazil sem, da vama teži
tisti cepec iz avta. Prava sramota.
Nekateri so strašno vsiljivi.
Jaz sem zagovornik enakopravnosti,
čeprav dvomim, da bo to
spremenilo družbeno normo,
da moški naredi prvi korak,
kar je navidez plenilsko,
ampak …
Verjemi, bolje bo,
da to energijo usmeriš drugam.
Zdaj si nas res prizadela.
Tudi ti sovražiš športne, pametne,
prisrčne tipe, ali jih samo ona?
Si omenil obdarjene?
–Ne še, Dale.
Dobro.
Vas zanima resnica?
–Vedno. Resnica osvobaja.
Všeč mi je tihi tip
na zadnjem sedežu v sredini.
No, pa nič.
Lezbijki.
–To! Ste slišali?
Jaz nisem nič slišal.
–Zagotovo imaš prisluhe.
Ne. Tihi tip zadaj,
ki ni cepec, sem jaz.
Trenutek. Zdi se mi,
da sem jo slišal reči:
Tip zadaj, če to ve ali ne,
je jahač kurca.'
Jaz sem slišal goltalec kurca.
–Goltalec.
Jaz sem slišal 'tip zadaj ima tiča
kot štrleči popek.'
O, ja. Se motimo?
–To smo pač slišali.
Vem, da se bojite.
Novinec pobere vse punce.
Položil sem več punc
v resničnosti kot ti v mislih.
Ustavi.
–Zakaj?
Rad bi videl, v kateri sobi je.
–Odnehaj, sinko.
Od prisrčnosti greš
k prepovedi približevanja.
Kar ustavi.
Plačam prvo rundo.
Prav, zdaj se že bolj razumemo.
Kaj pa iščemo? Poglejmo.
V redu, ustavi.
To je ona.
V redu, 307.
Pomagajte si mi zapomniti.
Jasno, stari, 309.
–Ne, 307.
304.
–Lahko zdaj gremo, zalezovalec?
Kakšen čudak si.
–312?
Ja?
–To je bilo bedno.
Izkorišča tebe, kmetavza,
da se da dol z nami, carji.
Če bi odprl usta, bi tudi tebe
odpisala. Ne razumeš?
Pravzaprav ne.
Na kolidžu sem šele eno uro,
pa že privlačim oboževalke!
Šalil sem se.
–Tu imaš šalo.
Je rekel, da je njegov tič šala?
–Na to je namigoval.
V Fox?
–V Fox.
Se ni večina punc, ki smo jih videli,
ravno vselila v študentsko naselje?
To se išče!
–Hvala bogu. Končno.
Ne bi več podirali,
če bi živeli v kampusu?
Tam, kjer so punce.
–Ne.
Razmisli, bruc. Domovi so beda.
–Pojma nimate.
Dali so nam dve hiše.
Uspelo nam je.
Ni špicljev iz doma, ki te
zasledujejo, ne nadzornika.
Ni centraliziranih oblasti.
Genialno.
Upajmo, da se jim ne bo posvetilo,
kaj so naredili.
Vedeli smo, da ste tukaj, pijanci!
Kakšen bedni veter
je vas prinesel sem?
Pofafaj mi ga, Finn.
Razjahaj.
To je že tretji bar danes, fantje.
–Si ti novi bruc?
Ja. Jake sem.
–Coma.
Alex Brumley.
–Živjo. Me veseli.
Nesbit.
–Prinesi kozarce, Brumley.
Jasno.
Jaya Nilesa ni z vami?
Kdo je Jay Niles?
–Nisi slišal zanj?
Nova različica Nolana Ryana.
–Ja, meče žogico 152 km/h.
To on pravi.
Je hud model iz Detroita,
ki našteva svojo statistiko
in govori, kako je obetaven.
Kako je končal tukaj?
–Zapolnjuje obvezno kvoto.
Moramo imeti vsaj dva čudaka
v vsaki ekipi. Naša je zdaj polna.
Počakaj. Jay Niles je eden.
Kdo pa je drugi?
Ti, topoumni, pijani pizdun.
Ne, pravzaprav tvoj cimer Beuter,
kmetavz. Se strinjamo?
Strinjamo se. –Mislil sem,
da mu je ime Billy Autrey.
Spremenili smo ga
v najbolj kmetavzarsko,
kar smo se jih spomnili.
Beuter Perkins.
Beuter!
Mislite, da bo trener vedel,
da smo pili?
Jebenti, Brumley,
to si vprašal v vsakem baru.
'Mislite, da bo trener izvedel,
da smo pili? Kaj, če zavoha?'
Pijemo, pizda!
Ja, pijemo.
–V redu?
Na pivce za živce!
Kaj je to rjavo sranje
na tvoji ustnici?
Mislil sem, da je nekakšna senca,
zaradi svetlobe …
So to brki?
–Ja.
Ne dotikaj se ga.
Nehaj.
Ja, brki so.
Poganjajo.
–Kaj je to? Dlake?
Kako paše, do dna flaše!
–Utihni, Brumley.
Zakaj nenehno govori
take stvari?
Finn, resno me skrbijo
novi fantje.
To bo čudno leto.
Če se še niste spoznali, vam
bom predstavil novince v moštvu.
Bruc Ty Palmer, lovilec.
Vstani, Ty.
Na noge, sinko.
Alex Brumley,
igralec na zunanjem polju.
Živjo, fantje.
–Sedi.
Dobro. Jake Bradford
in Billy Autrey,
oba bruca, metalca.
Letos sem opravil dva transferja,
da okrepimo metalske pozicije.
Charlie Willoughby iz Kalifornije,
zadnji letnik. Vstani, Willoughby.
In Jay Niles iz Detroita.
Veterani, pričakujem,
da boste pomagali novincem.
Upam, da boste pozitivno
vplivale nanje. Hvaležen bom.
Prebudi se, Coma!
Vas osem,
ki živite v tej hiši,
in osmerica v drugi hiši,
boste spoštovali določena pravila.
Mesto je velikodušno
podarilo hiši,
da bi zmanjšali gnečo
v športnih študentskih domovih.
Odgovorni smo za hiši.
Torej, dve pravili.
Prvič,
nobenega alkohola v hišah.
To je proti pravilom fakultete.
Moram reči še kaj?
Ne moremo vam preprečiti pitja
v Jolly Foxu in Sound Machinu.
Vsi ste starejši od 18 let.
Toda v hiši ni popivanja.
Drugo pravilo je zelo pomembno,
gospodje.
V spalnice
ne smete voditi punc.
Kaj?
–Žal mi je.
Lahko greste k njim,
če želite,
lahko ste tukaj spodaj.
V obeh hišah je veliko prostora
za druženje.
Če že morate
pripeljati punco v hišo,
naj ostane spodaj.
Jasno?
Ne želimo, da zaradi malo češplje
ukinejo program.
To je vse.
Prostovoljni trening je v nedeljo.
Samo za igralce.
Vidimo se v ponedeljek.
Vedite se odgovorno ta vikend.
V redu?
Premislite, preden naredite
kakšno neumnost.
Trener?
–Želiš kaj povedati, Mac?
Ja. Novinci, poslušajte.
Prostovoljni trening je obvezen.
Vsi morajo priti.
Če vas ne bo,
vam ni dovolj do tega,
da premagamo pizdune iz Arizone.
Če pa tega ne želite,
lahko greste domov.
Letos gremo po naslov, fantje.
Do konca.
Tako je!
To je naše srečno leto!
Pripravite se, fantje.
Študijska kariera se začenja.
Kako gre?
Murphy!
–Kako si kaj?
Počakaj.
Ne, z nami sta.
Bruca super zvezdnika.
–V redu je, spusti jo.
Hvala.
–Uživajte, fantje.
Pretresi, ampak ne kvari.
–Ja.
Hej, če želita več piva,
pojdita k Howardu.
K tipu, ki je podoben Cheechu.
Vse dobimo brezplačno.
Stari! Ne plačujemo vstopnice,
pivo je brezplačno.
Kolidž je zakon!
–To je del šolnine.
Poslovita se
od gimnazijskih ljubezni, fanta.
Pred vama se odpira čudoviti svet
študentskih češpljic.
Punce!
Kako ste preživele poletje?
Zabavno, Pa ti?
–Angie, čudovita si.
Naj te seznanim z novincema.
To je Jake. –Me veseli.
In Plum. –Živjo, Tyrone.
–Kako si? –Živjo.
Bi plesala?
–Ja.
Živeli! Na čudoviti večer!
–Dajmo.
To!
Še dve pijači.
Ona rabi še precej. Ti tudi.
Poglej.
–Kaj?
Finn je v elementu
povprečnega tiča.
Zdaj zagotovo govori puncam,
da ima povprečnega tiča.
Zakaj, hudiča?
–Ne, to je genialno.
Puncam reče,
da ima povprečno batino.
Čeprav se zdi to na papirju
zmerno privlačno,
se ženske oddahnejo po vseh tipih,
ki se bahajo z velikim.
Tehnično sem dober.
Izboljšujem, ne podaljšujem.
Vidiš, kako se zabavajo in smejijo?
Govorijo o njegovem kurcu, stari.
Si slišal za nogo med vrati?
–Ja.
Finn zrine tiča med vrata.
–Genialno.
Genialno.
–Veš, da.
Vidiš to?
–Ja.
Michelle in njena prijateljica Val.
–Kaj veva o njiju?
Veva, da se greva pogovarjat z njima.
–Ja? –O, ja.
Obdelajva ju.
Katera te zanima?
–Michelle. Tista desna. –Visoka?
Jaz plezam na to drevo, Jake!
Baje je Val zabavna. Navali.
–Velja.
Val? –Kako si, Dale?
–Michelle.
Michelle, Val, to je Jake.
–Kako gre?
Obožujem to pesem.
–Jake. –Val.
Me boš povabil na ples,
ali boš kar stal?
Vabim te na ples.
Na katerem položaju igraš?
–Metalec sem.
Kul. Si bruc?
–Ja. Pa ti?
Drugi letnik.
Živim v stanovanju zraven Angie.
Si ti v novih hišah
za bejzboliste?
Ja.
Ja! To!
Kar dve hkrati, model! Mater!
Samo sekundo.
SOBA ZA FUK
Počakaj trenutek.
V čem je stvar?
Ne vem.
Finn je notri s tisto LeeAnn.
Na hitro bom skočil gor.
Gor grem, takoj se vrnem.
Tretja zgrešena.
Zgrešena.
Odvrnil je:
'Nekaj je treba podreti'.
Stari Ben pa odgovori:
'Tudi jaz sem to rekel ge. Franklin,
pa me je poslala lovit strele.'
Pojdi lovit strele!
–Smešno.
Kaj se dogaja, Jacob?
–Kako gre?
Kje ste bili nocoj?
–Sranje, stari.
Šli smo v Guaranteed.
Pa ti?
V Sound Machine.
Ja. Hej, Beuter.
Hočem reči Billy. Poslušaj,
spodaj imam punco,
ki bi morda prišla gor
pogledat mojo zbirko plošč.
Aja? Jacob, ni trener Gordon
danes rekel,
da punc ne smemo voditi gor?
Omenil je nekaj o tem, kajne?
Že, ampak polovica fantov v hiši
pravkar krši pravilo.
Sklenil sem,
da ne bom bela vrana.
Ja, ti si timski igralec.
Kaj želiš, da naredim?
Ne vem.
Samo naredi, kar je prav.
Prepusti mi sobo na kratko.
Veš, moja punca živi
v drugem mestu.
Torej želiš,
da ves čas kampiram na kavču?
Ne zmeraj.
Samo na kratko, zdaj.
Na kratko?
–Ja.
Daj, človek.
Vi že kršite pravilo o alkoholu.
Ali pa je lone star izjema?
Ti bogca, res je lone star.
To je alkohol.
Alkoholna pijača tukaj!
Naj me hudič. Veš, kaj?
Jutri moram zgodaj vstati
zaradi registracije.
Poleg tega je Finnegan
spodaj opremil sobo za to.
On je v njej.
Domnevam,
da bo kmalu prišel ven.
Neverjetno!
Zrihtaj jo, Jacob!
Pokaži ji plošče.
Občutek imam, da bodo Astrosi
prišli do finala lige.
Petek, 11.57
Začetek predavanj
čez 2 dni in 20 ur
Tom, veš, da te ne bi prosila,
če ne bi bilo pomembno.
Erica je prava prasica.
–Ja, zagotovo ga vara.
Kaj?
Hej, Beuter!
Nas že zapuščaš?
Bežiš domov k mamici, Perkins?
–Ni mi ime Beuter.
V redu? Billy Autrey sem.
–Ne serji!
Ime ti je Beuter Perkins,
če mi tako rečemo. Kam greš, BP?
Že tečeš nazaj k svoji kmetici?
Ne, vrnil se bom v nedeljo
na trening. –Glej, glej.
Zdi se, da bo Beuter Perkins
fukal ta vikend.
Telefon boš končno zamenjal
za pravo stvar. –Jebite se.
Fantje, pravi,
da je morda noseča.
Ne zajebavaj.
–Ja, tako pravi.
Koliko ji zamuja?
–En dan.
Me zajebavaš, Beuter?
En dan ji zamuja
in ti zato teži?
Preizkuša te, da vidi,
kako se boš odzval.
Ali ji boš plačal splav
ali predlagal poroko.
Upa na drugo. Kakor koli, najebal si.
Odnehaj, Beuter Perkins.
Verjemi, stari, ni noseča.
Vsi smo doživeli ta sranja. Razen
Neza, seveda, ki je še devičnik.
Samo prijela je tvoja
mala jajca in jih zdaj stiska.
Teži ti, ker si jo pustil na kmetiji
z ostalimi prašički, ki si jih fukal.
Nikoli ga ne bi vtaknil v svinjo!
–Resnico govorijo, mladi Beuter.
Stari, samo skrbi nas zate.
–Ja.
Predavanja se niso niti začela,
ti pa si že uradno kandidat
za cepca leta med bruci.
Kakšno nagrado?
–To je vsakoletna nagrada.
Podelimo jo
najneumnejšemu brucu.
Začeli smo že gravirati njegovo ime
na ploščico. Kako se črkuje Beuter?
Nisem Beuter!
–Beuter,
stavili smo, ali bo tvoj delež
za telefonski račun
manjši ali večji od
300 dolarjev.
Mi plačujemo telefon?
–Malce sem že računal.
Po dosedanji porabi sodeč,
bo močno prekoračil 300 dolarjev.
O, ja.
–300 dolarjev in otrok?
Stari, tvoje življenje je jeba.
Dobro, dobro.
–Vidimo se, Beuter.
Adijo, Beuter.
–Čao, Beuter.
Stavim pet dolarjev,
da ga ne bomo več videli.
Nez, mora se vrniti po stvari.
Slaba stava.
Zato vedno izgubljaš denar.
Dobra stava bi bila:
ali je njegova punca del
njegovega družinskega debla?
Prav. Pet dolarjev, da je.
V prvem kolenu, drugem …
–V prvem, Finn. Sestrična.
Vidiš, to je slaba stava.
Sprejmem.
Vseeno ima možnost,
–Sestrična?
Kaj študira večina fantov
v moštvu?
Razen bejzbola in češpljic? –Misliš,
ko te punca vpraša? Lahko je.
Tu je na tisoče ljudi,
ki študirajo različna sranja,
nas pa je samo 25.
Najboljša ekipa v kampusu smo.
Imamo nogometno moštvo,
ki dobi tri tekme na leto.
Košarkarji niso osvojili nič.
Mi smo vsako leto v končnici
in vedno med najboljšimi v državi.
–Dale, begaš ga.
Na koncu jo bodo
prijateljice spraševale:
'Kakšen je? S čim se ukvarja?'
Ne bo ji treba dajati
obrabljenega odgovora:
'Ne vem. Študira marketing.'
To ni dovolj.
'Bejzbol igra.'
Imajo zanimivo temo.
'Kako je tvoj bejzbolist?'
'Kij mu še dobro služi.'
'Si še vedno s svojim igralcem?'
'Ja, redno zabija.'
Kul. Obožujem češpljice.
Ampak kaj je s študijem?
Kaj naj vpišem?
To je lahko. Naučil se boš,
kako naj si prilagodiš študij.
To je kot sestavljanka.
Izbereš predmete pri
profesorju, ki ti ne bo težil.
Na začetku semestra
moraš imeti 12 predmetov,
a jih moraš opraviti samo 9.
Pri enem lahko padeš,
drugega opustiš.
Prekleto, Plummer!
Prekršek!
–Zbudi se!
Všeč mi je najin odnos.
Jaz mečem, ti se izvlečeš …
Jebenti!
Je bilo težko zamenjati faks
v zadnjem letniku?
Niti ne. Opraviti moram
še nekaj izpitov, veš.
Vrnil se bom ob koncu leta,
diplomiral in to.
Kje pa je San Luis Obispo?
V Kaliforniji.
–Si od tam?
Ja.
Iz osrednjega obalnega dela.
Kul.
–Ja, zakon.
Jaz sem iz mesteca v dolini?
Stari, se zadevaš?
–Ja, tu pa tam.
Ja? Ne vem …
Neki tipi bodo prišli pokadit tole
v mojo sobo.
Če se želiš pridružiti …
–Ja, mogoče.
Dobro.
–Kul.
Stavim 10 dolarjev.
–10 dolarjev? –Ja.
Tako ambiciozno?
–10 dolarjev. Za dva.
Torej moram dvakrat zadeti?
–Ja, Mac. Dvakrat.
Prav, če želiš izgubiti
10 dolarjev.
Hočeš le,
da ti enkrat mečem.
Zabavno bo.
Strašno zabavno, Nesbit.
Naj se malce raztegnem.
–Daj, daj, drvar.
Lahko.
Jebenti! Ne morem verjeti,
kaj sem videl.
Veš, kakšno moč moraš imeti,
da to narediš? –In kakšne oči!
Veš, kako dobro moraš videti žogico,
da jo zadeneš s sekiro?
Noro!
Ne poslušaš, Nez. Bi zdaj
odnehal in plačal polovico?
Ne, ne. –Dvojno ali nič?
–Trojno ali nič.
Čutiš, da imaš srečo? Jaz jo.
–Všeč so mi možnosti.
Trojno ali nič
zveni fantastično.
To bi lahko bil eden
najboljših dni mojem življenju.
Do jutri.
Kaj je bilo to?
Pomendral te bo, Jake.
Sovražim to igro. Začne se počasi,
potem postane nemogoča.
Ja, za to sranje sem prejšnje
poletje zapravil 200 dolarjev.
Malčki so me vedno uničili.
Ne moreš zmagati.
Ko pridejo do tebe, je konec.
Govorita kot amaterja,
ki ne obvladata razmika.
Kaj klinec je razmik?
–Gledaš ga, Plum.
Kot sta rekla,
večina ljudi v tem trenutku izgubi.
Pa ne zato, ker jih zadenejo,
ampak, ker jih preplavijo.
Jaz sem odkril, da ne streljajo
iz prve vrste.
Res? –Ne. Moraš si ustvariti
prazen stolpec.
Vidiš, kaj delam?
Odprem si prostor.
Potem mu slediš.
Malce je napeto.
Pospešiš. Ga vidiš?
Vidiš, kako hitro se giblje?
Moraš ostati miren,
jih počakati na sredini in …
Zašil sem ga!
–Super, stari! To!
Daj roko!
–Sranje, naprej gre.
Vsakič isti udarec!
Vsakič.
–Veš, kaj, Mac?
Tole naj bi bilo zabavno,
ampak jaz se ne zabavam.
Ni on kriv, ampak midva.
–Hvala.
Take kemije
se ne moreš naučiti.
Tri leta igrava skupaj. Vem, kam
jo bom poslal, še preden mi poda.
Jaz pa vem, kje jo želi.
To je nekaj posebnega.
–Naj jaz govorim.
Ta rit je zlata.
–Seveda, vse si povedal.
Hej! Babja palica?
Me zafrkavaš?
–Kaj? Samo želim izpeljati udarec.
Dobro, ampak ne s tem.
Brum, so se ti jajca spustila?
–So.
Potem igraj, kot da imaš spermo
v klinčevih jajcih.
Velja.
V redu? Dobro.
Kaj je to, hudiča?
–Mir.
Kaj počneš?
–Nanašam kolonjsko.
Prvič v življenju?
–Ne.
Nanesi jo pod pazduhe
in na prsi.
Ne samo na vrat.
–Ne vem.
Če je je preveč, smrdi
po mačji scalnici. –Serješ.
Poskušam ti pomagati,
ti pa dvomiš?
Ježeš. Pravim ti,
da babe obožujejo to sranje.
Lahko se vrneš sem
in vso noč vlečeš ročno.
Briga me.
Kaj je ročna?
Napni možgančke, bruc.
Kako si, McReynolds?
Obupan si, stari.
Obupno si želim češplje!
V tej srajci izgledam žalostno.
Kaj je, fantje? Ste izgubili?
Imam najboljšo rit v kampusu.
Punce kar pristopijo in rečejo:
'Imaš najboljšo rit v kampusu.'
Si prepričan, da hlače
ne bi morale biti ožje?
Ne.
–Ne?
Kaj pa ti počneš?
–Brskam po tvoji zbirki plošč.
Kar, ne bom te motil.
Jebenti!
Nesie, glej, kaj sem našel.
'Drugo državno moštvo.'
Pa ti si faca!
Fantje, med nami je član
prve postave druge ekipe!
Odjebi, fant.
Mater si dober.
Dober si.
Bojim se tvojih metov,
član druge državne ekipe.
Ja, strah me je.
Druga državna ekipa,
Trenutek. Sem vaju
povabil v svojo sobo?
Ne, nisem. Na svidenje.
Glej ga.
Fino živiš tukaj, študentek.
Imaš vso sobo zase
do konca vikenda
in svoje albume.
Ta srajca je zdaj moja.
Izposodil sem si ga.
–Ne, čakaj.
Če bo imel
samo eno prasko, Nez …
Kaj je?
–Kaj?
Kaj?
–Vrni mi album.
Kaj? Kaj?
Kaj?
Jebenti, kakšen čudak.
Ja, 95 tekov okoli baz, uradno.
Lahko bi šel kamor koli
v Teksasu.
Imel sem tak kup ponudb.
Skoraj bi končal v USC.
–So te izbrali na naboru?
Ja. Blue Jays
so me skoraj izbrali,
ampak rekel sem jim,
da grem študirat za nekaj let.
Dobra poteza.
–Ja. So tebe izbrali?
Ne.
–McReynoldsa so.
Res?
Dobro plešeš. Allison, ne?
–Všeč mi je tvoja obleka.
Modra kot tvoje oči.
–V bejzbolskem moštvu sem.
Sranje, tudi ti imaš
rada bejzbol?
Klinc ju gleda.
Nocoj sva bedna. Na celi črti.
–Stari, to postaja smešno.
Po pijačo grem.
Moško pijačo.
Ja, pojdi.
–Pravo pijačo.
Tako se govori.
–Dobro. Kmalu pridem.
V redu. Vidimo se.
Se jaz edini zavedam,
da ne bom vedno igralec?
–To moraš ceniti, dokler traja.
Dober študentski igralec sem,
ampak ne pričakujem ničesar po tem.
Vodka džus!
To mesto je zakon.
Plesal sem s petimi puncami
ves večer, stari.
Ni res.
Z nobeno še nisi plesal.
Sem, preden ste prišli.
Oblegal sem jih.
Kdo je kreten, s katerim pleše?
–Thompson?
Nogometaš. Kakšna lezbača!
To je okrutno.
Zjebali so nas tukaj.
Beda.
–Glede na situacijo,
nam ne gre dobro,
ampak igra se je šele začela.
Tekma je šele pred nami.
–Ja.
Na fakulteti smo, Jake. Punce so
enake cipe kot fantje. Izkoristi to.
Hej, vodko z džusom!
Ne pišeš osnutka za Magno Carto.
To je knjiga.
–Kdo sploh pije vodko z džusom?
Jaz, jebenti.
In vsi, ki jih poznam.
Moja mlajša sestra ga pije.
Res? Ima tudi ona modre oči
in veliko rit kot ti?
Stavim, da ima veliko rit.
–Gobezdač!
Ja?
Mi je dal limeto v pijačo?
V screwdriver ne daješ limete!
Limeta ne gre v screwdriver!
Hej, pizda!
Dajmo, Pancho Villa!
Prišel bom za šank in te prefukal!
Ne delaj se, kot da me ne maraš
zaradi fine frizure!
Zdaj me grozeče gleda!
To je grozeči pogled.
Ti strmiš vanj, on je miren.
–Ne strmim! Ni miren!
Lepo se zabavaš tam zadaj.
Ti bom dal zabavo.
Prišel bom za šank
in te zabaval.
Pojdiva.
–Ne grem.
Hej. Ostani tu.
Odbij! Ne dotikaj se me!
Ven iz kluba!
Takoj se poberi!
Ven jih vrzite!
Bejzbolisti, ven! Resno govorim!
Dajmo! Ven!
Ven jih vrzite! Takoj!
Ne vodi ga več sem.
Gremo, fantje.
–Hodi naprej.
Branil se bom, pizda!
Še ena šansa!
Jebite se, drkači!
Tolpa jebenih bedakov!
Serator neumni!
Ne prihajajte več!
–Tolpa klinčevih cepcev!
Kaj ti je, Niles?
–To je bilo grdo.
Ne vem, s strani gledano
je bilo povsem nepotrebno.
Hud pesjan sem.
–Hud pesjan.
Če se kdo zajebava z mano,
se jaz z njim ne.
Ubijem ga.
–Edino, kar si nocoj ubil,
so možnosti,
da se kdo od nas da dol.
Mogoče se počutiš močnega,
ko igraš hudo faco iz Detroita,
a s tem ne pomagaš soigralcem.
V prihodnje misli na to.
Noro je, da branimo tega modela.
–Plemenska zadeva.
Mentaliteta tropa,
živalski nagoni.
Adrenalin!
–Fantje, novi načrt imam.
Z disko bab presedlajmo
na kantri pičkice.
Brezplačni vstop in pivo do 23.00
v klubu Guarenteed Wholesome.
Super, brezplačni vstop in pivo!
Tega ne smemo zamuditi!
Klinc te gleda, Sound Machine!
Gremo.
Jebi se, Sound Machine!
Dobil sem nazaj svojih 7 dolarjev.
Gremo.
–Ne, ne.
Kam pa ti greš? Izločen si
zaradi sranja s hudim pesjanom.
Sedi!
–K nogi, pesjan!
Prinesi!
–Ja!
Jasno mi je.
Domov grem, delo imam.
Delal bom sklece.
Kaj pravite? Delal bom sklece
in vaje za trebušne mišice.
Ko se vrnem, bom super izgledal.
Prebral bom knjigo.
Jebeš vse! Tečem domov!
Jebi ga! Preverite blazine!
Kaj to pomeni?
–Nimam pojma.
Kaj to pomeni, jebenti?
Gremo.
Nisem prepričan o tem kantri baru.
–Počakaj.
O čem govoriš? Na hitro se
preoblečemo in gremo.
Priznam, da sovražim
Cotton–Eyed Joeja
'in iskanje ljubezni
na napačnem mestu'.
Fant iz diska bo zdaj
nosil kavbojski klobuk in škornje?
Neverjetno, da je to
zdaj povsod v modi.
Pomeni to, da ne greš?
Tega nisem rekel.
Do konca! Daj, srček!
Dajmo, pojačaj!
Ne opaziš, da tu niso naklonjeni
metalcem? –Ne, stari.
Jaz pa opazim.
Naj ti nekaj povem, Jake.
Na hribčku je samotno.
Udarjalci ne vedo,
kako je to.
Pojma nimajo.
Ta najpomembnejši del igre
je zanje popolna neznanka.
Jasno, ampak na nas gledajo
kot na nujno zlo.
Ja, stari.
Ne neki način to tudi smo.
Ampak zato še niso slabi.
Samo malce se nas bojijo.
Čudaški smo, stari.
Drugačni smo.
V čem je štos?
–Ne vem.
Da nič ne moreš proti temu.
Sprejeti moraš.
Moraš sprejeti svojega
notranjega čudaka.
Biti čudak, veš.
Ko ti to uspe,
postaneš tak, kot si,
ne pa tak, kot si oni želijo.
Takrat, prijatelj,
postane zabavno.
Ste vsi v bejzbolski ekipi?
Ja, krijemo vseh devet položajev.
–In še nekatere.
Tale rad lovi naše žogice.
Ne, Plum?
On študira živinorejo.
–Kaj?
Jaz študiram za kunilingvista.
–Kaj pa je to?
Predmet, ki se ga lahko prakticira
tudi pred diplomo.
Včasih se mi zdi,
da sem zakopan v delo,
ampak mislim,
da je pomembno vračati.
Veste, koliko je ura?
Čas je, da zgrabite partnerko,
ker bomo zaigrali
Cotton–Eyed Joe!
Kaj pravite?
–Sranje!
Kaj ste rekli?
V kaj ste stopili?
–Sranje!
Kaj ste rekli?
V kaj ste stopili?
–Sranje!
V velik kup česa?
–Dreka!
Sobota ob 13.27
Začetek predavanja
čez 1 dan in 18 ur
Bujenje! Na noge!
Gremo!
Ulovi žogico!
Jebenti! Bravo, srček!
To je naša žogica.
Kaj?
Detroit?
–Kaj je?
Dobro izbrane sestavine
poživijo pijačo.
Istočasno se dopolnjujejo,
potem se udarijo med sabo.
Jaz imam rad ščepec sladkorja,
trohico kajenskega popra,
dodaš kanček viskija
in malo vina. –Finn?
Samo pijačo bi rad.
Oprosti, da vnašam
rafiniranost v to luknjo.
Pa ja, bruc!
Ti kar reži žogico.
Pogruntal sem te, sinko.
–Prav to sem hotel.
Misliš, da si me pogruntal,
potem te zašijem.
Povedal ti bom,
ko bom začutil nevarnost.
Jo že čutiš?
Prav, pametnjakovič.
19:17.
–Pravzaprav je 17:19.
Hvala, Nesbit!
17:19. Je tako bolje?
Ne, zdaj sem se prestrašil.
–Lahko zdaj igrava?
Prekleto! Glenn, daj glavo iz riti!
Gremo!
20:17!
–17:20.
Jebemu boga! Zapri gofljo!
17 točk.
Dobra igra, stari. Dajva še eno.
–Pizda!
Jebenti.
Neumna igra. –Moj oče je bil …
–Odjebi! –Zdaj moram gasiti požar.
Pomiriti se mora.
–Hvala, Jake.
Rekel sem ti.
–Zlomil je lopar. Poglejte.
Jake, Jake, Jake!
Izvoli.
–Če bo tako nadaljeval, Nez,
si ti naslednji. –Jebenti!
–Lopar je neuporaben.
Ne mara izgubljati!
Kup kaset
Območje somraka.
Ja, skoraj vse epizode.
Vse sem jih posnel lani.
Imaš tisto,
ko ženska gre na operacijo,
ker je grda?
Da se operirati,
a se izkaže, da je bila ona lepa,
vsi ostali pa ogabni.
Ja, seveda.
Veš naslov epizode?
Oko opazovalca.
–Ja, to je ta.
Druga sezona, peta epizoda,
če se ne motim.
Počasi, Willoughby.
Ni šans, da boš to povlekel.
Ja, preveč dima bo.
Nimaš dovolj prostora v telesu
za ves dim, ki bo nastal.
A res?
Glejte in se učite fantje.
Jaz sem odraščal ob dveh rekah.
Imam plavalska pljuča.
Jaz sem rečna podgana.
In ne pozabite, da ima sistem
z dvema hladilnima komorama.
Ni šans, tudi če bi odraščal
ob 40 rekah.
Pa dobro.
Pripravite se.
Sranje, ne.
Mojbog!
–Neverjetno, stari.
Sranje! Neverjetno!
–Supermen
nam je pokazal,
kako se zadržuje dim.
Klinčev Mahogany Rush.
Nočem biti domišljav,
saj sem tukaj šele nekaj dni,
a sem precej prepričan,
da je to novi rekord fakultete.
Nakladaš.
Daj, da takoj podrem ta rekord.
–Ja? Velja.
Ne vem, stari.
–Kar daj.
O, bog. Poslušajte to pesem.
Poslušajte to stopnjevanje.
Kako se dviguje, se razvija
od enega trenutka do drugega
in te pelje …
O, ja.
Lahko igraš pentatonsko lestvico
150 km na uro,
dokler nekomu ne scvreš ušes.
Tega se lahko naučiš.
Ampak najti odklon
znotraj danega okvirja,
to je prava umetnost.
Gruča modelov,
ki skačejo po odru
in ga drkajo drug drugemu
v trikojih, ni nobena glasba.
Ne vem, stari.
Meni so všeč Van Halen.
Ja, Plum.
Pa veš, zakaj?
Ker te korporativna Amerika
pita z nečim
in te sili, da verjameš v to,
ker oni želijo, da verjameš.
Bistveno je odkriti, kdo si,
v prostoru med notami,
ki ti jih ponujajo.
Moraš se uglasiti.
Uglasiti, človek.
Ne pa se bati prepustiti,
da te doživetje najde.
Kot pravi Carl Sagan:
'Lepota živih bitij ni v atomih,
iz katerih so zgrajena,
temveč v načinu,
kako so ti atomi povezani.'
Jezik. Kaj je sploh jezik?
Jezik je tvorba.
Nekoč smo komunicirali telepatsko.
Ljudje so to zmogli.
Lahko smo … Takole.
Maji so to znali.
Druidi tudi.
Kakor stvari zdaj potekajo,
mislite, da si bomo kdaj
povrnili to sposobnost?
Ni šans.
–Ne.
Bi poskusili telepatijo?
Dajmo.
Prav, vključite se.
Si se vključil?
–Ja.
O čem razmišljam?
–O bejzbolu.
Da imaš rep.
–O kosmičih.
Jebenti!
Mislil sem na morske pse.
O morskih psih.
Morski psi imajo repe.
–Točno.
Če bi ga vsaj jaz imel.
To bi bilo super.
Mojbog.
–Jebi se!
Vzamem eno.
–Jaz sem ostrostrelec.
Pa te bom!
Vadil sem. –Ta veliki otrok misli,
da me lahko premaga.
Čeprav ve,
da sem trenutni prvak.
Dve leti zapovrstjo.
Neporažen.
Pesjan.
Ste opazili,
da je vse tukaj tekmovanje?
Tudi vlečenje iz vodne pipe.
Sebe poglej, mojster pingponga.
Ste videli tisto?
Mac mi je skoraj odtrgal glavo.
Če bi ti hotel z loparjem
odtrgati glavo,
bi to tudi naredil.
Preprosto ne mara izgubljati.
Nihče od nas ne mara.
Willoughby,
to je na meji norosti.
Ni tako?
–Ja, skoraj.
Si opazil, da so bili vsi prvi dan
vljudni? Zdaj je postalo resno.
Naš pravi značaj
prihaja na dan.
To ni preveč zdravo.
–Vsaj dokler ne pridemo na igrišče.
Tole, vse to je vzrok,
da smo eno najboljših moštev
v državi.
Zbereš kup hudih tekmecev
in si zasvojen z zmagovanjem.
To je moštvo prvakov.
Med sabo se krcata.
Tako je.
–Hudiča!
Stvar se napihuje.
Izbruhnilo bo kot Mount Helen.
Imaš dovolj?
O človeku lahko marsikaj izveš
iz teh neumnih tekmovanj.
Res?
–Ja, vedno kaj odkriješ.
Na primer, ali je tekmovalen.
Ali zna najti način,
da premaga ovire
in samega sebe prisili
k zmagi.
Ali, če je …
Jebenti, dovolj imam!
–Oseba, ki se preda.
Zložil se je kot
zložljivi stol.
Bravo, stari.
Vem, da me ne moreš premagati
dvakrat zapovrstjo.
Igrava na dve zmagi.
Taka so pravila, Brums!
Prav, stari.
Daj mi kapo. Nehaj se režati,
Coma. Ni smešno.
Jutri ob istem času. Velja?
–Seveda.
Ne smej se, Dale!
Hej, še vedno si prvak.
–Odjebi, Brum!
Vedno boš prvak, Nessie.
–Utihni. Dajva.
Ste videli, kako zmagujem?
Kdo so ti ljudje?
Tisti z nahrbtnikom?
Pa tip na verandi?
Vem, kaj mi počnemo tu.
Igramo bejzbol.
Kaj pa delajo drugi tipi?
Tudi jaz razmišljam o tem.
Kako bi bilo živeti
s spoznanjem,
da ne moreš biti poklicni igralec?
Točno. Vsi ti ljudje
ne bodo nikoli nič drugega
kot nekakšen tip, ki opravlja
nekakšno delo kot vsi drugi.
Bradford!
Pišuka! Justin?
Živjo, stari.
Kako si? –Tukaj stanuješ?
–Od zdaj, ampak ne povej jim.
To so moji soigralci.
Plum, Finn in Coma. –Živjo.
Justin, moj soigralec iz gimnazije.
–Kaj se dogaja, stari?
Nič takega. Všeč mi je
tvoj novi videz, ta frizura.
Meni je všeč tvoja. Za sprejem
v bratovščino? –Jebi se.
Pridi na pivo.
–Fantje, ste za pivo?
Zakaj pa ne?
–Zakaj?
Moj prijateljček
iz gimnazije, Jake.
Si še z Gretchen?
–Jebeš Gretchen!
Vse mi moraš povedati.
Nekega jutra si se zbudil …
Ne, preprosto je. Greš na koncert,
spoznaš par lepih punc,
se napiješ, pozneje zvečer
ti pulijo lase, te hudo pofukajo.
Prej sem si govoril.
'Ne, ne delaj tega.'
Zdaj, ko nisem več v moštvu
in ne delam nič posebnega …
Jebeš to, vseeno mi je.
Kmalu gremo na koncert.
V mestu je šest skupin
iz L. A.- ja in Austina.
Kmalu se bomo odpravili.
Greste zraven?
Nocoj imamo žurko.
–Ja, moramo vse pripraviti.
To je kasneje. Sprehajamo se
do študentskega centra.
Študentski center?
Pojdite z nami. Super bo.
Ste za to?
Finn?
–Seveda smo!
Kaj praviš na Costella
ali Talking Heads?
Odlični so. Devo, The Cars.
Veliko dobrih stvari je.
Načrtujemo nekaj
povsem novega.
To je naše.
–Snemi sončna očala.
Izgledaš kot policaj.
–Ne spadamo sem.
Ne, ti ne spadaš.
Rekel sem ti, da se preobleci.
Vsaj majico izvleci.
Izgledaš kot prodajalec Biblij.
Tem ljudem bi prav prišla.
–Za oba.
Tu začutim krizo identitete.
O čem govoriš?
Poglej nas. Tri večere smo plesali
ob plehki disko glasbi,
Cotton–Eyed Joe, oblečeni kot
kmetavzi, nocoj pa smo pankerji!
Postavlja se vprašanje,
kdo smo v resnici.
Nisi prepričan?
–Sploh ne.
Odlično ti gre.
–Resno?
Ja, odlično.
Povem ti, kdo sva.
Tipa, ki bosta za fuk
naredila vse.
To sva.
–Zdi se malce zlagano.
Ni zlagano.
Prilagodljivo je.
Razmisli. Obstajajo živali,
lososi, pajki,
ki dobesedno umirajo
med parjenjem.
Mi pa samo zamenjamo
oblačila. To je kamuflaža!
Nehaj si beliti glavo,
sam sebe boš zjebal.
Sebe poglej, stari. Kdo se oglaša!
–Jaz sploh ne razmišljam.
Samo veliko govorim.
To je džezovska improvizacija.
Izvoli.
To je tema iz
Gilliganovega otoka!
Tako je.
–Iz tega delajo pankovski komad?
Naredila sva poln krog.
Zdaj se vse ponavlja.
Ti je všeč?
–Ja. Greva.
Morda je to naša najboljša mešanica.
–Najboljša vseh časov.
To sranje je za babe.
Okus ima po sadnem punču.
To je značilnost dobrega punča.
–Ne, dokler ga Coma ne popestri.
V redu je. Skoraj je narejeno.
Vzemi cedilo
in vlij polovico tega.
Približno polovico.
Bedaki, gremo!
To! Jake, kje si bil?
Kaj dogaja? –Nadoknaditi moraš.
Pridi, na vrsti si!
Dobrodošel na žurki, Jake!
To, srček!
Veš, kako me kličejo?
Hud pes.
Veš, zakaj?
Ker sem hud pes.
Ni bistvo v sestavinah, temveč,
kakšno počutje ti vzbujajo.
Doživetje.
Zato pravim, da se je treba
prepustiti doživetju.
Ne gledam.
Si resen?
Na eks, Justin! Pij!
Kje je zastavica? –Tamle,
Volkswagen. –A, zastavica.
Pripravljen?
–Nameri.
Streljaj.
Naravni talent si.
–Dajmo!
Nihče na smrtni postelji ne
obžaluje stvari, ki jih je naredil.
Obžaluje stvari,
ki jih ni naredil.
Ne bosta dovolili,
da bo to ena teh stvari.
Najbrž ne.
–Nikakor ne! Ja?
Sta tekmovalki pripravljeni?
Začnita!
Nedelja ob 12.41
Začetek predavanj
čez 17 ur in 19 minut
Telefon. Neka punca te kliče.
–Ja?
Pravi, da želi delati počepe
na tvojem tiču.
Prosim?
–Živjo.
Govorim s tipom, ki mi je pustil
rože pred vrati? –Ja.
Hej, tihi fant z zadnjega sedeža.
Jake.
Jaz sem. Živjo.
Živjo. Navajam: 'Za punco
kostanjevih las iz sobe 307.'
To sem napisal, da ne bi bilo
pomote. Vesel sem, da kličeš.
Vsaj to lahko naredim,
ko si se že tako potrudil.
Kako si vedel,
v kateri sobi sem?
Študiram
raziskovalno novinarstvo.
Imam posebne metode.
Potem najbrž veš moje ime.
Ja. Ko mi ga poveš.
Jake, zanimivo je,
da na tej univerzi ni smeri
raziskovalnega novinarstva.
Ampak ime mi je Beverly.
–Živjo, Beverly.
In kaj študiraš?
Kaj je moj glavni predmet?
Me to sprašuješ?
Ne vem. Ni pošteno.
Bila sem obzirna,
nisem izrekla tega.
Radovedna sem.
Morda študiraš poezijo,
sodeč po očarljivem
citatu Roda McKuena.
Mislim, da je Whitman.
–Samo preizkušam te. Opravil si.
Pet. Minus pet.
–Pa ti?
Čemu se ti posvečaš?
–Posvečam se
gledališču, plesu,
uprizarjajoči umetnosti. –Res? Kul.
Kaj ti delaš?
Nisi mi dogovoril.
Ponorčeval si se iz mene.
V bejzbolskem moštvu sem.
Res? –Ja.
–Ne. –Ja.
Ne zdiš se mi tak.
–Kakšen?
Ni večina športnikov …
Neumnih?
–Ne, ne.
Niso nujno neumni.
Prostodušni so in …
Prav, neumni.
–Veš, inteligenca je enako prisotna
v moji bejzbolski ekipi kot
kjer koli drugje. –Torej premalo.
Žal to drži.
–Hej, Jake?
Sovražim dolge
telefonske pogovore.
To je tako gimnazijsko.
Ja, vem.
–Kajne?
Zdaj sem se prepričala,
da nisi serijski morilec.
Ta pogovor lahko
nadaljujeva v živo.
Ne vem … –Ja.
–Ja? –Ja.
Naslednjih par ur bom tukaj.
Preostanek dneva
in večino noči sem zunaj.
Prav. Naj takoj pridem?
Če želiš.
–Velja.
Kmalu bom prišel.
–V redu. Se vidiva.
Se vidiva.
–Kmalu.
Jebenti.
Kakšna je strategija?
Menda ne boš na slepo priletel v to?
Ne vem. Punca je kul.
Pametna je. Ni kot praznoglavke,
ki prihajajo k nam.
Potem ne smeš izgledati
kot neumni športnik.
Na preži bo.
Iskala bo znake sranja.
Bi rad, da postanem živčen?
–Ne. Pritisk je izbira, kot pravijo.
K temu moraš pristopiti,
kot da se pripravljaš za met.
Pozabi vse drugo.
Hej, Coma. Prepusti se
svoji naravni sposobnosti.
Če imaš naravno sposobnost.
A: jebi se!
B: Na svidenje.
C: Ti je povedala,
ali bo njena cimra tam?
D: Ne vem. Zakaj?
–E: Ker mislim,
da ji bom privoščil finngazem.
S tabo grem.
F: Odjebi.
–Ne, Jake!
Samo pomagati želim.
Nehvaležni mulec.
Coma, zbudi se!
Živjo.
–Živjo, Jake.
Greš naprej?
–Seveda.
Bistvo rock'n rolla ni trend
ali blišč, temveč moč.
To je revolucionarna,
politična,
spolna in poetska sila.
–Ja.
Nisi eden tistih, ki mislijo,
da je Jim Morrison še vedno živ?
Ne. Zakaj?
–Dobro.
Odkrila sem,
da je to dober test.
Imaš še kakšen test?
–Trenutno ne.
V gimnaziji si bil dober bejzbolist?
Ja. Vsi tipi tukaj so bili
najboljši v svoji srednji šoli.
Čaka me veliko prilagajanja.
–Boš dr. Peper? –Ne, hvala.
Tu nisi več najboljši v ekipi,
komaj dovolj dober si.
Veš, to je srhljivo.
Pa ti?
Si se ukvarjala s športom?
Ne, mi sploh
nismo imeli športa.
Ampak stanje v upodabljajočih
umetnostih je enako.
Vsak tukaj je v srednji šoli
igral glavne vloge,
zdaj pa upamo,
na kakršno koli.
Ogromno nadarjenih je.
–Katero gimnazijo si končala?
HSPVA.
Čeprav ime zveni
kot spolna bolezen,
je to srednja šola za upodabljajoče
in vizualne umetnosti.
Kot v filmu Slava?
–Približno.
Nismo spontano nastopali
na ulicah v velikih skupinah,
toda bili smo zelo smešni.
Študenti igre so histerično jokali
po straniščih,
vizualni umetniki so …
Vse živo.
Plesalci …
In mulci, ki so se učili
za nastope v muzikalih …
Bilo je noro zabavno.
Uživala sem. Ja, uživala sem!
Tam si lahko izpopolnil vse,
kar imaš v življenju najraje.
Zelo si resna.
–Ja. Po diplomi se selim v New York.
Res?
–Ja. Komaj čakam.
Kaj boš delala kasneje?
Pomagala bom okraševati
za žur v Ozu. –Kaj je Oz?
Velika hiša zunaj mesta,
kjer živijo študenti igre.
Menda je žur za prvi vikend
tradicionalen.
Bruci bomo pomagali,
najbrž pri kakšnih usranih stvareh.
Fino.
–Pridi, če želiš.
Kul.
–Mogoče bo zabavno.
Popoldne imamo prvi trening,
ampak predlog je super. –Kul.
Je zdaj bejzbolska sezona?
Kdaj se nehajo priprave
in se začnejo tekme?
Uradno se sezona začne spomladi,
a imamo natrpan urnik za jesen.
Danes imamo trening
samo za igralce.
Veš, nocojšnja zabava
je v maskah.
Lahko prideš prepoten,
v dresu.
Mislili bodo,
da si igralec po metodi.
Lahko bi zažigal pri puncah.
–Potem moram priti.
Resno poskušaš?
–Ne zdaj. Ne morem.
Nemogoče je.
–Nikoli mi ni uspelo.
Veliko vem o telesu,
a česa takega še nisem videl.
Poglejte. Pripravljen?
Poskusi se premakniti.
Vsi smo poskusili.
–Nemogoče je.
Živjo.
Tole moraš videti.
Kaj pa je?
–Fiziološki fenomen.
Zapreš oči, nekdo ti položi
palec na pleksus
in napol paralizira ves trup.
Ne more vstati.
Trapasto.
–Res je.
Pokaži. –Vsa ekipa je poskusila.
Poskusi ponovno, Nesbit.
Pravim ti, da je nemogoče.
–Saj je samo palec na prsih.
Ne moreš.
–Poskusiti hočem.
Pravim ti, da ne moreš.
–On misli, da lahko.
Zapri oči,
saj s tem ohromiš hrbtenico.
Zapri oči.
Ko preštejem do tri,
ti bom položil palec na pleksus,
ti pa se poskusi vzravnati.
Ena, dve, tri.
Bravo, miško!
Tako se dela!
–Čudovito izpeljano.
Rit je bila brezhibna.
Skrivnost uspeha je v tem,
da prodaš zgodbo.
Ko je vstopil, sem govoril,
da je nemogoče.
Takoj ga je začelo zanimati.
Vsaj pred treningom je bilo.
Če bi bilo po tem,
bi lahko v tvoji riti našel
strjene in prepotene stvari.
Tudi ti si bruc,
ne bi mi smel težiti. –Oprosti.
Prisilili so me. Mene so nasrali
pred petimi minutami.
Oprosti.
–Hej, ti.
Tvoje nakladanje
o fiziološkem fenomenu.
Veš, vse v ekipi
kdaj pa kdaj potegnemo.
Sprejmi, da si nasran,
vzdrži in prenesi drugemu.
Samo to ti preostane.
–Glej. Ni to Beuter Perkins?
Mi o volku …
Hej, Beuter!
–Beuter Perkins!
Fantje,
ime mi je Billy Autrey.
Si ji vtaknil vseh 5 cm?
No, očka,
sta že izbrala ime?
Ne, gospod.
Dobila je menzo.
Res? Nemogoče!
Kaj je z Jacobom? –To moraš
videti. Fiziološki fenomen.
Zapreš oči, nekdo ti položi
palec pod pleksus,
kar napol paralizira ves trup,
in se ne moreš premakniti.
A res?
–Beut, moraš poskusiti.
Je to eden starih fenomenov?
–Ne morem, jebenti.
Pustil vas bom, da se igrate
s temi čiračara bedarijami.
Tako vedno fukaš?
Zamenjaj.
Kako je šlo z Beverly?
–Ja. Si ga namočil?
Punca je kul.
Šlo je odlično.
Verjetno se bova dobila
nocoj na žurki.
Na kakšni žurki?
Nekaj za študente
uprizarjajočih umetnosti.
V neki hiši zunaj mesta.
Vstanite!
Desna roka čez.
V redu. Kdo bo
prvi revež s kijem,
ki bodo odbijal Nielsove žogice
s hitrostjo 150 km/h?
Kaj je s tem tipom?
–Jaz ne bom.
Ne meče s hitrostjo 150 km/h.
S poti. Naredil bom to.
Kaj? Dajva!
Kaj praviš?
Tip je zmešan.
Willoughby! Pridi.
Vzemi stvari.
Kaj, hudiča?
Kaj se dogaja?
–Fantje.
Tu je lepo,
ampak ne traja dolgo. Ne?
Kaj to pomeni?
–Ne vem.
Pripravite se. Dajmo.
Ježeš, pa ne ta psihopat.
–Sranje. Dajva, Plum.
Zanimivo bo.
Kaj počne?
Je vrgel žogico na parkirišče?
–Ja. Tamle je.
Kaj, jebenti?
–Dajva!
Pripravljen sem. Stopi v kletko.
–Raje ne.
Pokaži mu, mali.
–Tipu bo počila krvna žila.
Prekleti norec.
Ja.
To!
–Jebenti. Saj je samo trening.
Odbij proti meni.
O, ja. –Jebeš to.
Končal sem. Klinc ga gleda.
Norec zmešani.
–Imaš dovolj?
Dobro.
–To je trening.
Ne zajebi, človek.
Dajmo.
Ja.
Prva zgrešena.
–Hej, Detroit!
Ti očala služijo
tudi za branje?
Na urniku piše trening,
ne tekma. Kaj ti je?
Ne bojim se opraviti s tem
tukaj in zdaj.
S čim? –Bodoči profesionalec sem,
kar dobro veš.
Ne bojim se te izzvati.
Tudi ostalih ne.
Ne bojim se neusmiljeno
zabijati že od prvega dne.
Torej se želiš uvrstiti
v začetno ekipo
že na prvem treningu?
Kar izvoli.
Treniraj, kot da igraš.
Zaprl mu bom gobec.
Dober udarec, McReynolds.
Mislim, da imaš dovolj,
hudi pesjan.
Je to najboljše, kar zmoreš?
Hitrost ni niti blizu 140 km/h.
Koga slepiš?
Pojdi po žogico, podpisal se bom
nanjo. –Strašno duhovito.
Veš, to je prvi trening.
Samo ogrevam se.
Šel bom po žogico.
In veš, kaj bom potem?
Vtaknil ti jo bom v rit
in se podpisal. Kaj praviš na to?
Delaj, kar znaš najbolje.
Gobezdaj, da bi se bolje počutil.
Soigralce si zvlekel v pretep,
ker želiš biti hud?
Sebičen si. Pomembno je moštvo,
ne ti. Jebi se.
Veš, kaj?
Vedno dajem 150 odstotkov.
Želite me tukaj.
Veš, da sem hud igralec.
Ne razumeš! Pizda!
Preglobok sem za ta sranja.
Klinčeve žogice. Jebeš to.
Tako! Teci, teci!
Kje je moja čelada?
Tista s tremi praskami. Moja srečna
čelada. Veš, katero mislim, Finn.
Tam je pet čelad.
–Ja, vzemi eno in pojdi v kletko.
Takoj lahko zapišete,
da me je izločil.
Zakaj so odbijalci z najslabšo
statistiko najbolj praznoverni?
Novica zate. Ne deluje.
Poišči novo praznoverje.
Tudi ti si praznoveren.
–Ne, jaz imam rutino.
Razlika je ogromna. Praznoverje
je zapuščina primitivnih ljudi.
Z njim so pojasnjevali stvari,
ki jih niso razumeli.
Danes je to popolna izguba
mentalnih sposobnosti.
V determinističnem dogodku,
kot je odbijanje žogice,
obstaja zelo strog odnos
med vzrokom in posledico.
Praznoverje vnaša
verjetnostni okvir in projicira
smisel v naključno zaporedje.
Iz tega lahko sklepamo,
da srečna čelada ni dejavnik
pri Comovem uspešnem udarcu,
saj ga je izvedel tudi brez nje.
Vprašanje je, ali bo nova, poljubna
čelada, postala srečna zanj.
Točno tako.
–Kako gre, fantje?
Bravo, Dale.
To!
Coma! Pete Ward
je videl tvoj prvi zadetek.
Pete Ward je tukaj?
Odlično.
Kdo je Pete Ward? –Legendarni
skavt Redsov. Mojster preobleke.
Noče, da ljudje vedo,
da opazuje, zato se maskira.
Ga je kdo opazil?
–Trenutek.
Kdor koli? Dajte.
Finn, ne razočaraj me.
Samo sekundo.
–Pred tabo je, stari.
Stoji ob ograji zunanjega polja
in barva rob hiške.
Dobro opazuješ!
–Hvala. Kar občudujte me.
Kaj praviš na to?
Nismo še dobro začeli trenirati,
skavti pa nas že spremljajo.
Dobrodošli v veliki ligi!
To se išče.
Dajmo, fantje.
Bradford, si se ogrel?
–Ja.
Pojdi na hribček.
Plum, ti loviš.
Pokaži jim, Jake!
–Gremo, fantje.
Bravo.
McReynolds.
Dobro si odbijal.
Vse je kul.
Zgrešena!
–Daj, Plum.
To je že tretja izločitev.
–Plum, prijatelji smo.
Prijatelji
ne izločajo prijateljev.
Zlasti ne brucev.
–Zamahni s kijem.
Zaradi tega smo videti slabi.
Sedi na klop.
Me hočeš okužiti
z zgrešenimi žogicami?
Kako gre, Mac?
–Ne ogovarjaj me, ko odbijam.
Ja, gospod.
Dajmo, brucovski prvak
v namiznem tenisu.
Poglejmo, kaj znaš, mali.
Daj, Jake!
Zgrešena. 0–1?
Naj bo 0–2.
Ja.
–0–2!
Dve, McReynolds!
Žogica prek sredine!
Tako, Mac!
Lepo, McReynolds!
Dober udarec.
Dobrodošel
v študentski ligi, bruc.
Fantje, zberite se.
Poslušajte. Dober trening je bil.
Tukaj se vse začne.
Boljši smo od vseh moštev v državi
in tako naj tudi ostane.
Garali bomo vse leto.
V redu, fantje. Bodite dobri.
Počakajte malo.
Imamo tradicijo
za dobrodošlico novincem.
Imenuje se vaja
obmetavanja brucev!
Moja jajca!
–Dajmo, fantje.
Jebenti!
Dale!
Ni bilo dobro.
–Reci ptičica!
Reci ptičica!
Tako se dela.
So te zadeli, Jacob?
–Ja, v zapestje.
Skoraj bi me v jajca.
–Hudiča!
Mene so v ramo.
Pravijo, da so pred nekaj leti
tipa zadeli v glavo
in mu iztaknili oko.
Imaš dovolj?
–Ja.
Fant mora dobiti nekaj mišic.
Kaj pa ti tukaj?
Nisi že diplomiral?
Morda se vam samo zdi,
da sem tukaj predolgo. –Ja.
Jacob.
–Kaj je?
Neverjetno, uspelo nam je.
Sploh nisem pričakoval tega.
–Kaj pa si pričakoval?
Hudiča, to me bega.
Kaj te bega? –Razen imena,
ki se nenehno spreminja?
Fantje, poslušajte.
Prijatelj mi je rekel,
da je lani
eden njegovih
profesorjev dejal,
da ni zgodovinskih dokazov,
da je Jezus obstajal.
Koga briga, kaj pravi
jajceglavi profesor?
Zdi se,
da se tu marsikaj dogaja.
Veliko različnih stvari,
izkušenj in podobno.
Beuter? Si se pripravljen
zložiti kot zložljivi stol?
Vojak, Beuter,
si se pripravljen zložiti?
Ne, gospod!
–Dobro. Potem nehaj!
Brucem bom dal majhen nasvet,
kako se zbrati.
Tu ste na novi ravni. Ščijete
v visoki travi z obdarjenimi psi.
Tu so 21, 22 let stari fantje,
ki mislijo, da želite zasesti
njihovo mesto.
Vi, vitezi z mehkužnim tičem,
ne razumete,
da še niste zaslužili
statusa soigralcev.
Do takrat ste nič.
Tem tipom dol visi za vas
in bi radi videli, da propadete.
Jake, rekel sem ti že,
da to ni srednja šola.
Niste super zvezde,
kot ste bili doma.
Tu ste prepuščeni sebi.
Konkurenca je huda.
Če si res želite uspeti,
imate samo eno možnost.
Mentalno ojačati.
Skušnjave, moja rit.
–Skušnjave, njegova rit?
Ste slišali?
–Kaj?
Willoughby je izginil.
Kaj? –Zašili so ga.
–Zaradi trave? –Ne!
Ima 30 let.
30!
–Nemogoče.
Mogoče je.
Poslušajte.
Willoughby ni njegovo pravo ime.
–Ima skrivno identiteto!
To so odkrili v tajništvu.
Preverjali so sumljive prepise.
Danes so povedali trenerju.
Za to je šlo. –Ni šans.
–Ja. In ne samo to.
Mislijo, da je to počel
tudi na drugih univerzah.
Prepisal se je, igral bejzbol.
–Je še tukaj?
Ne. Bila sva v hiši.
Ni ne njega ne kombija.
Vse njegove stvari so izginile.
Samo nekaj je pustil.
Sredi sobe je pustil album
Pink Floydov
in ogromen džojnt na njem.
–Pokadila sva ga.
Verjetno ni bil dovolj dober
za profesionalni bejzbol,
vendar ga je ljubil
in hotel igrati.
In živeti kot študent.
–Mogoče tudi to.
Ni slab tip.
Ujeli so ga pač.
Meni je bil všeč.
Dober lovilec je bil.
Brum.
Kaj praviš na to?
–Pokaži. Sranje.
Še ena karta in dobil bi ožino
pri Saskatchewanu. –Veš, kaj je to?
Kaj?
–Lahko jih pokažeš.
So slabe?
–So.
Kaj je to?
–Imenuje se los iz Manitobe.
Najebal si, Brum.
–Kaj?
Pravila pravijo,
če želiš kdaj spet igrati
in ostati v tem moštvu …
–Želim.
Moraš leteti v Winnipeg, se odpeljati
v rezervat Caribou River v Manitobi,
se peš podati v tundro,
najti losa,
se previdno splaziti
pod omenjenega losa
in mu pocuzati tiča.
Res?
–Ja.
To se je enkrat že zgodilo.
–Res?
Tip je bil dober.
–Sijajen.
Vsi odnehate?
–Ja.
Snemite drsalke!
To je winnipeški salto!
O, Kanada,
naš dom in rodna dežela.
Resnična domoljubna ljubezen.
Katero igro igrajo?
–Baje se imenuje O, Kanada.
Prepričan sem,
da si pravila izmišljujejo sproti.
Kot večina stvari, ki jih počnejo,
je to čisto nakladanje.
Ampak zakaj?
–Da vidijo, kako domiselni so.
Kot tisto s Petom Wardom.
–Kako to misliš?
Pete Ward … Skavt Redsov,
mojster krinke?
Vse so si izmislili.
–Ja?
Praviš, da Pete Ward ni resničen?
–Beži, no!
Fantje. Plum in cucek mislita,
da je Pate Ward resničen.
Kaj hočeš reči?
–Ja, Jake?
Kdo si ti, da rečeš,
da ni resničen?
Prav, resničen je.
–Nisi še povedal, kje je žur.
Kakšen žur?
–Jake gre nocoj na veliki žur.
Dobil se bo s seksi plesalko in
igralko, nas pa noče vzeti s sabo.
Čakaj, tega nisem rekel.
Sem rekel? Ne.
Morda bi se dolgočasili.
–Plesalke imajo super ritke.
To je dejstvo.
–Razčistimo.
Bruc nam poskuša preprečiti,
da gremo na žur?
Ne gre za to, da nismo povabljeni.
Ne želi, da gremo.
Sem to rekel? Ne.
Rekel sem le,
da vam žurka morda ne bo všeč.
Jebi ga, lahko greste z mano.
Nočem te sramotiti pred tvojimi
novimi prijatelji umetniki.
Mi bomo tu igrali karte,
ti pa uživaj. –Ne zajebavaj, Finn.
Poglej me.
–Ne glej ga, Finn.
Prav, prosim te, rotim te,
da prideš na ta žur.
Zavedam se,
da ne bi znal hoditi po svetu
brez tvojih neiskanih modrosti
in vašega
nenehnega zajebavanja.
Kaj praviš? –Nisi iskren.
–Ne bi rekel, če ne bi mislil resno.
Daj nam trenutek.
–Jasno.
Ti odločaš.
–Jaz želim iti.
Žurka igralcev.
Žurka igralcev!
Se moramo maskirati?
–Ti si se že, v ritoglavca.
Sranje, Led Zeppelin.
Kaj dogaja?
–Srhljivo je. –Meni praviš.
Jebenti.
Totalno odbito.
–Ni običajna žurka.
Veste, kaj lahko naredimo?
Izkusimo odbitost.
Ni super?
Čao.
Kako ste, punce?
Brum, prinesi pijačo.
Mater! Si videl?
–Kaj?
Mačko.
Mačke ne bi smele biti v hladilnikih.
Najboljši kostum vseh časov.
Jake! Živjo!
–Hej!
Blond si!
–Vem.
Veseli me, da si prišel.
Samo še tole.
Ja, potrebuješ jo.
–Ja?
Živjo. Jaz sem Debrakadabra.
–Kaj delaš s tem?
Zdaj te lahko uradno
pozdravim v Ozu.
Živjo, fantje, jaz sem Beverly.
–Živjo, Beverly.
Tri besede.
Dobro opremljena ječa.
Mi lahko pomagaš?
Nekdo je odpadel.
Lahko je in strašno zabavno.
Ja, seveda.
–Grem noter za hip.
Kmalu se vidiva.
–Kul.
Skromen je. Igra
v najboljšem ameriškem moštvu.
Nekega dne bo na televiziji.
Ta fant je najboljši igralec
na tretji bazi v državi.
Kot sesalnik je.
Letos bomo nekaj osvojili.
–Tako se govori. Končnica je naša.
Te zanima astrologija?
–Seveda.
Si dal izdelati astrološko karto?
–Ja. Fascinantno.
Jaz sem lev.
Saj vem. Poln samega sebe.
Toda zelo vdan, samozavesten …
Ja.
Moja karta kaže, da sem
preveč samozavesten, a v resnici …
Me ni težko prizadeti.
Pravi tudi, da bom nekoč
čudovit oče. Kaj pa vem.
Se zafrkavaš?
Ni te težko prizadeti,
Finnegan.
Astrologija? Racionalist?
Kdo sta ta dva?
Oprosti.
Jaz sem škorpijon.
Jaz sem Jake.
–Nikar.
Ti je povedal,
da ima povprečnega tiča?
Je povedal … Finn?
Si ji povedal?
–Dal si narediti astrološko karto?
Jaz sem lev,
zelo samozavesten …
Če ne bi smel spati z ženskami,
ki verjamejo v astrologijo,
bi bil še devičnik.
Praktičen sem.
Raje umrem kot devičnik,
kot da rečem,
da mi zvezde napovedujejo,
da bom dober oče.
Ne znate s puncami.
Jaz sem se obrusil.
Govoril sem z njenim jezikom,
na njeni ravni.
Namesto da se posmehujete,
se raje učite.
Mimogrede, bila je srčkana.
Vi nezreli cepci
ste mi vse pokvarili.
Nakladate sranja.
Vaša ljubosumna sranja
me vlečejo nazaj v ogenj.
Daj, no.
–In še nekaj.
Ko igramo bejzbol,
se pogovarjamo samo o puncah.
Zdaj ko smo v bližini
zanimivih mladih žensk,
se pogovarjate samo o bejzbolu!
To je sprevrženo!
Samec številka 3,
kakšna sta tvoj sanjski zmenek
in sanjsko dekle?
Moj sanjski zmenek
in sanjsko dekle … Težko vprašanje.
Upam, da bo moje sanjsko dekle
prineslo čaj
in posebno pecivo,
po možnosti v posteljo,
in da se lahko zadeneva
s čajem in pecivom.
Si ti Nori klobučar?
–Ja.
Nenavadno.
Samec številka 1.
O, ja.
–Zdravo.
Zdravo.
Povej svojo najboljšo
iztočnico za pecanje.
Bi prišla pogledat
mojo veliko zbirko lizik,
da ti lahko kakšno dam?
Je Srčna kraljica moški?
Zanimivo, Rdeča kraljica.
–To ni bilo zate, srček.
Samec številka 2. Kdaj si se najbolj
potrudil pri spoznavanju punce?
Samec številka 2?
Si tukaj?
Zamujam!
Zamujam na pomemben zmenek.
V redu, gospod Zajec.
Razlog je bil najbrž pomemben.
Morda kakšna zabava.
–Ja, seveda.
Potem je v redu.
Samec številka 1.
Pravkar si me povabil
na večerjo, kajne?
307, ne?
Feministka.
Kaj, si brez besed?
Ne. Jaz sem molčeč tip.
Kako seksi.
Bodi iskrena.
Ko si rekla, da ti je všeč tihi tip
na zadnjem sedežu,
si hotela samo razkuriti
ostale fante?
Zakaj sprašuješ?
–Zanima me.
Kaj te zanima?
Vsi si domišljamo
romantične traparije.
Iščem nekakšen …
–Oboje po malem.
Kaj to pomeni?
–Sem mislila,
da je tihi fant na zadnjem sedežu
čeden?
Sem.
Bi pristopila k tebi v množici
in to rekla iz čistega miru?
Ne.
Moji naporni soigralci
so mi v resnici pomagali?
Mislim, da so.
–Torej so le za nekaj dobri.
Seveda sem jih dražila,
toda moje besede so bile resne.
Ne sili me, da jih ponavljam.
Ponedeljek ob 6.09.
Začetek čez 1 uro in 51 minut.
Je ta kolidž tvoja
prva izbira?
Ne, prijavil sem se na več. Ta je
najboljši, ki mi nudi štipendijo.
Si moral napisati kup esejev
in podobnih veselic?
Samo enega.
–O čem si pisal?
Povezati sem moral neki grški mit
z lastnim življenjem.
Si pisal, da je Afrodita nora
na bejzbol? –Nekaj takega.
Sranje. Ne.
Primerjal sem Sizifa
in bejzbol.
O tem si pisal?
Kako ti je sploh uspelo
povezati ti zadevi?
–Uspelo mi je, če verjameš ali ne.
Bistvo vsega je,
da bogovi želijo Sizifovo trpljenje.
Tako je.
Moja podmena je, da so ga v resnici
blagoslovili z nečim,
v čemer lahko najde smisel.
Blagoslov je stremeti k nečemu,
četudi se zdi drugim zaman.
Ja, drži. –Nesmiselno je
neprestano valiti kamen po hribu,
a v življenju je bolj
ali manj tako.
Še zlasti v igri.
–Stvari pomenijo le toliko,
kolikor jih osmislimo.
To sem prepletel z bejzbolom.
Preprosto sprejmem vse,
kar se mi zgodi.
Dobro, slabo, ni važno.
Bistveno je pasti v ta ritem,
ko ves svet izgine
in jaz delam samo tisto,
kar je treba.
Tudi jaz tako gledam na igro.
Vnašaš sebe v umetnost,
v življenje in sodeluješ. –Ja.
Ne bojiš se izgledati neumno.
To je čudovito, ne?
Kaj? –Da lahko v življenju
občutimo strast do nečesa.
Všeč si mi.
Tudi ti si všeč meni.
Ja?
–Ja. Majčkeno.
Hej.
Si buden?
–Ja.
Moj kolaček. Pridi.
–Ne morem.
Pridi.
Katero predavanje imaš najprej?
–Zgodovino. Pa ti?
Angleščino.
Mislim, da je tukaj.
Kje pa je angleščina?
Na drugi strani, v Jonesu.
Prav. Se kmalu slišiva?
Ja.
Adijo. Boš poklicala?
–Bom.
Adijo.
Jake! Jake! Jake!
Moja zafrkantska prijatelja.
Kako vama lahko ustrežem?
To je bilo prisrčno.
Solze so mi pritekle, Jakie.
Opazili smo,
da sinoči nisi prišel domov.
Ali upravičeno domnevava …
–Ja.
Poslušajte, kul je.
Lepo sva se imela.
Vem.
–Všeč mi je.
Všeč mu je.
Mojbog, Jake!
Nimata predavanj?
Imam predavanja, a jih obiskujem,
kadar se sam odločim.
Ti pojdi na predavanje.
Hočem polno poročilo na mizi
do konca dneva.
Z bibliografijo,
opombami in s poudarki.
Jake!
Zdi se, da si sinoči zažigal.
Kako si se ti odrezal?
–Ni bilo slabo.
Končal sem
s tisto visoko punco v usnju.
Debrakadabra.
–Ja?
V zadnjem letniku je.
V resnici ni domina.
Ni me tepla.
Kul.
–Samo kostum je bil.
Lepo sva se imela.
–Fino, stari.
Kdo je ta cepec?
–Mislim, da je naš profesor.
Ta model?
–Ja. –Ne ga srat.
Veš, kaj?
Bil sem tam do šestih zjutraj.
Če ne bi bil še vedno pijan,
bi bil mrtev. –Jaz tudi.
Dan bo hudo naporen.
Ja, ampak dobro leto.
–To že vidim. –Sranje.
Dobrodošli na fakulteti,
pizduni.
MEJE SO TAM,
KJER JIH NAJDETE
Prevod: RETAiL
Za HD priredil
Blazer (BLiNK)
Tehnična obdelava BLiNK
(Torrent.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje